Vejamos outro exemplo.
Imagine um modelo que prevê
se você receberá um presente.
O modelo fará previsões
da seguinte forma:
ele diz que a probabilidade
de ganhar um presente é de 0,8.
Isso implica que a probabilidade
de não ganhar é igual a 0,2.
O que o modelo faz?
Ele usa algumas entradas.
Por exemplo, é seu aniversário
ou você se comportou bem?
A partir disso, ele calcula
um modelo linear
que será a pontuação.
A probabilidade de ganhar
o presente ou não
é a função sigmoide
aplicada à pontuação.
E se você tivesse mais opções
de receber ou não o presente?
Imagine um modelo que informa
o animal que acabamos de ver
e as opções são pato,
castor e morsa.
Nós queremos um modelo
que nos responda
dando a probabilidade
de 0,67 para o pato,
de 0,24 para o castor
e de 0,09 para a morsa.
Perceba que as probabilidades
precisam adicionar a um.
Imagine um modelo linear
baseado nestas entradas.
As entradas podem ser:
tem bico ou não,
número de dentes,
número de penas,
pelo ou não,
vive na água, voa?
Nós calculamos a função linear
a partir das entradas
e obtemos algumas
pontuações.
O pato tem pontuação
igual a dois,
o castor, a um,
e a morsa, a zero.
A pergunta é: como transformamos
as pontuações em probabilidades?
A primeira coisa que precisamos
verificar com as probabilidades
é que elas precisam
ser adicionadas a um.
O dois, o um e o zero
não se adicionam a um.
Outro ponto
que devemos verificar é,
como o pato tem pontuação
maior que o castor,
e o castor tem pontuação
maior que a morsa,
nós queremos que
a probabilidade do pato
seja maior que a do castor,
e que a do castor seja maior
que a da morsa.
Esta é uma maneira simples
de fazer isso.
Pegamos a pontuação e dividimos
pela soma das notas.
O dois se torna dois dividido
por dois mais um, mais zero.
O um se torna um dividido
E o zero se torna zero dividido
por dois mais um, mais zero.
Isso funciona porque
as probabilidades obtidas
são de 2/3 para o pato,
de 1/3 para o castor
e de zero para a morsa.
Mas há um pequeno problema,
vamos pensar.
Qual pode ser o problema?
É o seguinte:
o que ocorre se as pontuações
forem negativas?
Isso é possível, pois elas são
funções lineares
que podem ter
valores negativos.
E se tivéssemos pontuações
iguais a um, zero e menos um?
Uma das probabilidades
seria um dividido por um
mais zero, mais menos um,
que é zero.
Nós sabemos que não podemos
dividir por zero.
Então isto não funcionará,
mas a ideia é boa.
Como fazemos esta ideia
funcionar sempre,
até mesmo
para valores negativos?
Nós precisamos transformar
as pontuações
em pontuações positivas.
Como fazemos isso?
Há uma função
que possa nos auxiliar?
Este é o questionário.
Vejamos as opções.
Tem o seno, o cosseno,
o logaritmo e o exponencial.
Qual destas funções transforma
todo número em positivo?
Escreva sua resposta abaixo.